## Функции работы со строками

Почти у всех функции есть мультибайтовый эквивалент, который будет работать именно с количеством символов, а не байтов. Чтобы использовать такие функции делается приписка `mb` к функции.

- `strlen($str)` - возвращает длину строки(считает в количестве битах). Чтобы вернуть русский символ, которые занимает 2 байта нужно прописать оба значения (`str[0] . str[1]`)
- `strpos(строка, подстрока)` - ищет порядковый номер начала подстроки в строке(регистра зависима).
- `stripos($str)` - то же самое, что и strpos, но не регистрозависимая.
- `strrlen($str)` - то же самое, что и strpos, но находить последней совпадение.
- `strrilen($str)` - то же самое, что и strrlen, но не регистрозависимая.
- `substr($str, 0, 5)` - вернет подстроку из строки $str, начиная с 0 символа, в размере 5 символов.
- `trim($str, 'необязательный параметр')` - убирает пробелы в начале и конце. Необязательный параметр - любые символы, которые должны удалиться.
- `rtrim($str, 'необязательный параметр')` - убирает пробелы в конце. Необязательный параметр - любые символы, которые должны удалиться.
- `ltrim($str, 'необязательный параметр')` - убирает пробелы в начале. Необязательный параметр - любые символы, которые должны удалиться.
- `str_replace('что ищем', 'на что меняем', 'где ищем')` - меняет найденную подстроку, в строке на на то, что мы занесли в функцию(изменить все вхождения).
- `explode(' ', $str)` - превращает из строки массив, разделяя элементы массива на символы из первого аргумента, в данном случаи пробел.
