## Супер глобальный массив

Это массив, которые могут быть использованы во всем теле программы(имеет область видимости везде, даже в функциях), а так же берут свои данные из вне программы.

---

Какие бывают суперглобальные массив:

- `GET` - это массив, который берет свои данные из url сайта. Данные, которые он берет идут после `?`, а для разделения применяется `&`. Данные приходят в виде ключ значения, по этому и взаимодействие с ним осуществляется через такую запись `$_GET['name']`.
- `POST` - массив, который очень похож собой на GET, он также передает значение в виде ключ значение, но эо скрытно от пользователя.
- `FILES` - если мы передаем файлы, то они попадают в этот суперглобальный массив(файлы могут быть отправлены только методом $\_POST).
- `REQUEST` - общий суперглобальный массив, который содержит в себе и `$_GET` и `$_POST`.
- `$_COOKIE` - суперглобальный массив, который содержит информацию о куки. Чтобы установить куки используется команда `setcookie`, в которую передаются 4 значения:
  название, данные, время хранения(если указать 0, то кука будет храниться пока открыта хоть одна вкладка браузера, `чтобы указать время, которое будет работать куки, нужно указать время с эпохи unix + то время которое мы хотим отдать для время действия куки(есть специальная команда time(), которая возвращает данное время в секундах`), адрес(на котором это куки будет работать). Чтобы удалить пишем ту же команду, но в минус.
- `$_SESSION` - когда мы создаем сессию, у нас создается куки, которая имеет статус время жизни 0 и ссылается на данную сессию(по этому вывести данные из сессии не получится изначально, так как они хранятся на сервере, мы можем обратиться только к куки, которая выдаст ссылку на сессию(`только после того как мы передадим какие либо данные в сессию к ней будет доступ по значениям и мы можем с ней работать`)). Чтобы создать сессию используется команда session_start(). Кроме строк как в куки, можно хранить и массив. Данные, которые мы передали в сессию могут быть использованы в любом файле основной директории, но нужно стартовать сессии, чтобы была возможность работы с ней. Для удаления сессии отвечает функции php `unset`
  `И сессия и куки должны быть объявлены до вывода чего либо на экран`
- `$_SERVER` - суперглобальный массив, который содержит всякую служебную информацию.
